# 定投践行群讲课的思考
## 2019-11-03
### 1、主动的边界
**《把时间当做朋友》** 书中提到如何管理时间，按照时间分段来控制时间很多时候是无效的。有效的是如何控制我们的注意力。但是这次定投践行群中提到了 **主动边界** 。这个思考方式太牛逼了。我们总是再抱怨有些我们改变不了的事实，比如出生环境、智商、甚至颜值。而忘记改变自己能够改变的事情。或许改变自己能改变的事情不能使自己变成伟人或成功人事，但是那又如何，我们不是变的更好了吗？我们不应该开心吗？（我个人感觉只要自己在不断提高就会有一颗积极向上的心）

### 2、自己是傻逼怎么了
李笑来老师在录音中评论自己刚进入一个新行业或者一个新市场，然后被一群所谓的聪明人(他们也许在那个行业确实比较牛)当成傻逼。李笑来的方式就是私底下啃书本，自己琢磨然后以飞快的方式前进。然而这个时候一群所谓的聪明人还是把李笑来老师当傻逼，其实这个时候李笑来已经和他们差不多了甚至比他们强了太多。但是这个时候这些鄙视李笑来的人还没有认清事实，还是以以往的观点来给评价李笑来。

### 总结:
1. 刚进入某个自己不了解行业被称为傻逼，我感觉这是再正常不过的事情了。比如高中老师讲课，如果按照上面所谓聪明人的方式定标签，那么在坐的所有学生都是傻逼。但是依然不妨碍几年后学生在认知、财富上领先老师好几条街。
2. 自己称自己傻逼没什么不好。或许是自嘲、或许是一种调侃。我们应该认清一个事实就是，当我们进入一个自己不懂或者不擅长的领域，我们确实是傻逼(这里的傻逼是不懂的意思而不是真傻逼)。这样想的话，其实我们进入一个新行业，我们肯定会做一些错误的事情，然后被老师傅或者行业经验丰富的人成为了傻逼，我感觉他们对自己的评价很中肯。毕竟自己做错了。
3. 傻逼和真傻逼是有区别的。傻逼是当人家认清一个事实后，然后对自己进行改良和不断提高，最终让自己变成所谓的聪明人或者变的不那么傻逼。但是真傻逼就不一样了，他们认不清事实，而且总在言语上说自己很牛逼。这类傻逼最好远离或者尽量少接触。

## 2019-11-09
### 逆火
> “逆火”这个词是李笑来老师在践行群提出的一个概念。我的理解就是指的就是一些人的明明做错了事情但是就是不承认，或者就算口头承认了，但是内心还是拒绝的的这样的一个状态。
思考下自己作为一个程序员有时候也是会发生这样的一个现象。明明事实摆在面前是自己的错误但是还是会找借口来回避问题，而不是真正的从内心接受。虽然我们从小到大
都在喊要敢于承认错误是一种美德。

### 关于独立思考
”**独立思考**“从这个字面意思就可以明白，就是自己一个人思考。但是这样真的会有效吗？下面是总结：
1. 独立思考本身是没有问题的，但是如果我们知识或者能力比较匮乏，那么再怎么独立思考估计也是黔驴技穷，想破脑袋也想不出来一个好的方案，即使想出来可能也是闭门造车。
2. **独立思考**的某一方面的事情，你必须再这方面下够足够的功夫，这时候再加上自己思考，才会产生好的点子，这才是真正意义上的独立思考。比如：学生时代让自己独立思考做一个数学题，但是自己本身对一些基本的数学公式都没有好好的理解和钻研。突然老师给你一道题让你用**独立思考**方式去做，那时候即使给你再多的时间你也想不出来，毕竟最基本的数学定律都没有掌握，怎么可能去解出来一个比较高深的难题呢？
3. 都在强调独立思考的同时，我们也应该同时加强对能力加强。这种能力包括某方面的技能，比如我我想对程序进行独立思考，那我需要了解计算机的系统原理，编程语言的语法等等，而且还需要不断的钻研和别人交流，这样才会给独立思考创造更好的条件。
> **你的优秀取决于你在背后所做的功夫的多少。俗话说，台上一分钟，台下十年功。**
### 战胜自己
> **战胜自己一点都不快乐，这就是为什么当我们达成某个目标就再也不会做那件事情了。**

例如：

还记得我们高考完的场景吗？反正我们学校每年高考完都会把所有的卷子给撕毁并且从楼上扔下去，整个学校像下雪一样。 很明显那时候的我们都很厌恶学习，而且是从心里的厌恶。那个时候我们老师的口头语是什么呢？

1. **战胜自己我们才能，你自己就是就是你最大的敌人。战胜自己以后你将无所不能。**
2. 别怕苦现在咬咬牙到大学就好了。
3. 你只管学习，其他事情你就不需要操心了。

本来学习是一件终生学习的事情，却被我们在高中的时候就产生了消极的学习想法。那时候我们才18岁左右，我们的人生刚开始，最可怕的是在我们最好的年纪的产生了这种思想。

我不否则我们学习的过程中会经历一段比较痛苦阶段，但是我们还是要端正态度。**把学习和生活结合在一起，而不是为了学习而学习，这样只会让我们到达某个目标后迅速的放弃。**

”**你只管学习，其他事情你就不需要操心了。**“这句话明显是让我们变成机器一样，让我们填鸭式学习。但首先我们是一个人，我们有自己的思想和情绪，如果为了所谓的高考把自己彻底整疯，那我们宁可当个学渣或者退而求其次做个中等的学生就好。

**关于我本人的看法**：想起来高中时代遇见好几个都是因为学习的压力让自己彻底和生活隔离的人，真的挺可怜的。或许他们背负着什么，但是确实教育和老师的病态手法，没有人去真正的去感受他们内心在做什么，没人去安慰他们内心。同时也给我们自己一些忠告，如果发现我们的思想出现问题，应该及时的减少对你造成影响的事情，必要的时候可以放手，毕竟自己作为一个完整的人才是人的基础。

### 表达的质量

>1. 当别人提出一个观点的时候，自己可以从不同的角度进行阐述。
>2. 不要为了不同而不同，要不就是哗众取宠，失去了真正的意义。
>3. 为了正确的答案而提出不同的看法。

### 收益模型和损失模型

>根据行为经济学研究表明：
>
>1. 人们失去1块钱的痛苦远远大于收益一块钱的快乐。
>2. 人们面对投资的时候总是非理性行为多于理性的行为。

> 以下图表是参考李永乐老师画的图表
>
> 详细可以查看李永乐老师youtube视频，地址为：https://www.youtube.com/watch?v=8Tz1WAp4vRE

|  方案名称  | 收益(+)或者损失(-)以及概率的描述以及组合方案 |
| :--------: | :------------------------------------------: |
| 收益模型-1 |            获得+10000元概率为100%            |
| 收益模型-2 |    获得+20000元概率为50%+获取0元概率为0%     |
| 损失模型-1 |           损失-10000元的概率为100%           |
| 损失模型-2 | 损失-20000元的概率为50%+损失-0元的概率为50%  |

对于**收益模型**，人们更愿意选择**收益模型-1**，反正稳赚不赔何乐而不为。但是对于**损失模型**，人们偏向于选择**损失模型-2**，内心的os：万一我选择损失0元呢？**实际上如果选上损失20000就比较尴尬了。**

>实验表明：
>
>1：对于收益模型人们更偏向于选择更为稳妥的收益方式。
>
>2：对于损失模型人们更愿意去冒险去选择损失模型-2。
>
>**3：人们对损失模型的敏感度往往大于收益模型的敏感度。**

如果从这个角度来讲，就可以阐述，有些人为何买股票总会被牢牢地套死。引用**前锤子科技闯哥**的说法：

>**止损**。
