## 《稀缺》中经典语句摘抄

### 2020-04-28

1、有余闲的人的大脑和行为会更理智或者说更明智。

反思：

```
余闲即可以指的是物质，时间，也可以指的是自己的注意力，假如自己同时做多个事情，反思一下自己的状态。可能自己永远无法做出正确切长期的正确的决策。
永远是重要的事情放在第一位，比如锻炼身体，成长，努力赚钱。至于工作上的紧急事情，其实长期来看并不是最重要的。
```

2、做任何事情都要在你能够承担的范围之内（也就是留有余闲）。

3、当手头的工作太多的时候，先把手头的工作给做完，并且留有一定的余闲时间，然后再接新工作。

4、你越是忙碌就越要拒绝别人的请求；你的债务越多越需要不出去花钱。正所谓有多少钱办多少事，千万别提前消费。

思考：

```
穷人的特征：
1、提前消费，没有想到用节约下来的钱来做更有价值的事情，从而让自己脱离贫困陷阱。
2、自己没有钱还借出去很多钱，同时自己还有许多外债。（我本人就是种状态，这种状态是对自己的极度不负责）
```

## 2020-05-01

1、知道解决某件事情的方法，但是自己就是不执行，无疑是最蠢的人（目前本人就是最蠢的的这个状态）。

反思：

```
1、真理或许真的是世界上最朴素的道理了。比如学习就会提高，开卷就会有益，强身就会健体等等。
2、自制力无疑是做人的最基本素养。缺少这个基本素养，一切将无从谈起。
3、现在自己正在努力改变中，做一个真正想做长期目标的事情，让眼前的诱惑和阻碍烟消云散吧。毕竟自己是为了未来的某个目标而奋斗。
```

2、想要获取长远的利益或者目标，往往要牺牲当前的利益。

反思：

```
投资合约的本质其实就是为了亏钱，必须有亏钱的这个思想才能赚取更大的利润。
比如：
现在的时间点是2020-05-23，个人认为将来的2年内或者说未来btc肯定有个牛市，自己需要做的就是捕捉这个牛市。做季度合约，每次投入2w块钱，开5倍杠杆，开50%的仓位。每次做季度合约目标就是亏掉这2w块。但是就是为了捕捉一个10多天的上升趋势。
投资永远别想抓住最低点和最高点，这样的思维反而会让自己损失掉更多的钱。
比如：
2020-03月份的5000美金的btc，其实当时经过暴跌40%后的人们都还在想可能还会跌，但是如果是长期主义者的话，现在入手其实也已经很合适了在这个价位。
捕捉最高点也一样，谁也不能判断最高点的价位是多少，只有经过最高点时并且开始下跌的时候这个时候出手可能才是最好的时机。毕竟已经到达了最高点，再下降一波可能也比在半山腰当成最高点幸运的多。
```

3、现实生活中自己可能会经常的进行多线程的工作模式。比如在和朋友吃饭的同时在一边工作。这样做的确能节约出来一定的时间，但是却要付出相当大的代价，例如：1：错过了吃饭时候某人说的重要信息。 2：自己做的工作不是足够的细致。3：自己也没有融入到吃饭这个环节中，精神上并没有那么饱满。

4、如果为了赶上工作的进度而忽略妻子和孩子的感受，那么这不是一个好的选择。

5、我们可能看到某个大忙人总是对孩子不管不顾时候，就会认为他的心思全放在了事业上，不顾家。这可能是大忙人产生了管窥心态——他虽然也非常的珍视与孩子共同度过的时光，但更着急去完成工作，虽然他时候也很后悔没有陪伴孩子。

6、给自己的建议，自己可以偶尔有管窥心态，这么做会让自己更高效和专注，**但是不能长时间的有管窥心态，隔一段时间就要从管窥心态中走出来，从而才能发现自己原来一直在忙的并不是最重要的事情，自己还有更重要的事情要做。**

### 2020-05-02

1、当带宽有了负担，人们会出现各种错误的方式。比如一个经理很忙，这时候他的带宽几乎已经被挤满，正好这个时候公司的业务不太好，这个时候他碰巧发现一个员工表现的不够积极。这个时候他就认为公司发展的不好是因为全体员工工作效率低下，不够敬业造成的。其实经理并没有进行仔细认真的思考，而只是看到一个事件就开始联想而已。

2、做任何事情都需要留有余闲，这样才能使自己远离稀缺，从而能够客观的并且正确的分析问题。

反思：

```
拿自己举个例子，往常周末自己总是给自己安排足够多的事情，比如看书，洗衣服，健身，写总结等等。安排了大量的事件，而没有去考虑到是否自己能够做完。就算做完了是不是留有余闲的情况下做完了。
往往自己都是没有做完，然后开始懊悔自己执行力不够等等。其实问题就是在于自己给自己安排的事情太多了。
而且就算自己做完了，没有留有余闲，这样的学习方式也是在“赶鸭子上架”，效果不会太好，就算某一次效果还算不错，但是长期这么做的话，自己肯定会奔溃甚至是厌烦了这种做事方法或者否定了此种做事方法。
```

### 2020-05-03

1、我们每个人对做一项计划的时候偏向于持有比较乐观的态度，从而造成最后的时间不够用。

联想：

```
记得以前上小学的时候，放暑假和寒假，老师总是发一些暑假作业。那个时候的自己和一些小伙伴总是天天玩，然后到了临近开学的时候开始抄袭，以前坐上小板凳好几个人一起抄作业。哈哈。这个就是对于假期作业的过于乐观，其实每两天写一页都可以写完，所以自己和小伙伴开始很乐观，但是自己依然不行动，直到最后开始抄作业。
以后自己有孩子可以做个试验，到了寒假和暑假肯定依然会发放这种暑假作业，到时候评估作业的工量。然后给他安排做作业。比如给他安排一周的作业，一周之内我不管你，哪怕你一周最后一天完成作业呢。目的就是教育他留有余闲，可以平时做一点点，到最后也不用熬夜写作业 哈哈。
```

2、稀缺这个理论如何应用到现实生活中呢。这个不是看完书即可，想想自己生活中有那些事情可以运用到这个“稀缺”理论。比如自己周末安排做事的方法就利用到了稀缺理论。目前刚实行，效果有待观察。

### 2020-05-05

1、一个人的富有程度与他所能舍弃之物的数量成正比。

反思：

```
从2016年开始自己在无效社交上花费了差不多5w块。这其中损失了什么呢？除了损失大大量的金钱以外，自己还损失了最珍贵的时间和注意力。造成从来没有思考过提示自己和发财的事情。造成的损失不言而喻。现在做的唯有把握好现在，一定不要犯以前的错。
```

2、我们所谓的节约存在着一个违背常理的推论——我们在小物品上连几毛钱都会斤斤计较，而在大物件上却挥金如土。这样看来我们所谓的节约根本派不上用场。我们会花好几个小时在网络上选鞋子，就是为了从一个标价150美元的鞋子上省下来50美元甚至更少；但是我们却不会因为一辆价值2w美元的汽车而省下几百美元。

反思：

```
1、现实生活中自己应该多关注一些影响大的事件，而不是鸡毛蒜皮的小事件。
2、我们节约钱的时候更应该注重节约钱的金额大小，而不是简单看节约的钱站物件价格的比例。
```

3、现在都在互吹技术的牛逼之处，难道真的只有利用技术才能改变我们的一生吗？或许只是自己是个程序员，自己只是专注于技术，而其他的领域自己并未融入进去。这也是所谓的“管窥效应”。还是自己太过于关注当前的事情，问题是自己只关注当前领域的事情，而没有去涉及下其他领域，这样造成自己坚信认为“技术无敌”，实际上整个世界可能并不是这个样子。

4、将重要却不紧急的事情搁置，这种倾向不仅有关于时间，有有可能关于金钱。

反思：

```
2020-05-13附近左右的btc已经处于低点（5300美金），然而这么敏感的消息，自己竟然没有重视，这可是实实在在的发财机会。自己当时重视了什么呢？所谓的读书和各个银行对接数据。简直可笑之极。
```

### 2020-05-08

1、对新鲜事物（不知道的事物）该问的就问，最简单的方式就是去google下，看看到底是什么东西。

反思：

```
1、12年的小米手机当时发小买的小米2，他抢到以后他同学请他吃饭，而且他说这个手机码抢到以后能卖钱，当时自己竟然不闻不问。而且到了后期的2s末期也就是小米3的时候才开始进入，即使是这样也赚了几万块钱。
2、2016年在沈阳出差那个时候听别人说有btc这个玩意，当时好像是3000块钱。当时也没有去查询这个玩意到底是什么一个东西。
```

### 2020-05-10

1、当btc发生暴跌的时候是个利好。（突然感想）

```
现在用2w做的合约交易，如果是暴跌那么做对冲，这样可能会损失一部分钱，但是依然也可以在暴跌的位置继续做多。不管暴涨和暴跌都是利好的消息。现在更期望能进行暴跌。
```

2、逃离稀缺陷阱需要的不是偶尔表现出来的警醒，而是持续永恒的警醒——一种在任何时间都能抵御所有诱惑的能力。

```
有些事物偶尔做对根本不会产生好处。只有持续的坚持，自制慢慢才能有积累有效果。
```

3、研究人员将意志力比喻为肌肉，以此说明意志力在频繁使用后会变的疲劳。从这个角度理解，如果某人需要持续抵御诱惑那么他的意志力就会耗尽，想要逃离稀缺陷阱就会变的很难。

感悟

```
那么自己应该怎么增强自己的抵制力呢？从而让自己能够经受的住诱惑。个人认为有两点：
1、让当前的诱惑变成不是诱惑。比如个人如果坚信btc的价格能得到100w美金，那么现在的1w美金。或者说从1w美金跌到了5000美金。这些都不足以引起自己的恐慌。因为自己坚信自己的btc会涨到100w一个。从长期的利益来看，当前的btc暴跌或者暴涨都不能对自己构成诱惑。
2、逃离诱惑。当你面对诱惑的时候，你不能让诱惑消失，这时候主动的远离诱惑才是最好的方式。比如你经常上pornhub上浏览视频来训练自己的意志力！你觉得能让你的意志力增强吗？
```

4、任何一点小小的不稳定因素都会影响到生存在稀缺陷阱边缘的人，因为他们没有足够的余闲来吸收这些不稳定因素，只能让它影响自己的生活。

5、生活中中必须要建立起针对突发事件的缓冲机制，在大多数时候可能是多余的，但是发生某些黑天鹅事件的时候，缓冲机制就是救命的。

```
比如自己投资btc，现在自己各种原因投入的btc已经够多了，现在就开始拿出来工资的10%存到某张银行卡中，除非到btc价格到了抄底价格才会继续购买。而且自己也一直在做合约，保证每个季度中拿出来2w块做季度合约。
```

5、节食很难，正是因为节食令我们将专注力放在了那些本想避免的事物上。（保持平常心很重要，别让心理来影响到自己，干扰到自己）

6、对于自己不了解或者不擅长的领域，对于别人的意见或者建议我们需要保留观望态度。千万别相信他们说的话，即使他们看起来多么的专业。

```
对于自己不了解的事物千万别相信周围人说的话，更别下结论，一旦下了结论自己思维就会被这个结论给干扰。一定要自己去google。
骗子为何总是讲一些大家听不懂的词语，就是利用了下面的观众听不懂，才会只能相信骗子。反观骗投资人创业者也一样，总喜欢早新词的老板，不说人话的老板都要格外小心。
```

### 2020-05-12

1、知道某件事做了一定会有好处的时候，拼命也要做，某件事有害的时候，拼命也要逃离。

```
真理往往是最简单质朴的，不需要用大片的理论去证明和逻辑思维去证明。健身有好处就是要持久持续性的就健身，读书能够使自己明智，那么自己就去读书。至于为什么去健身，为什么去读书，都不需要证明和举例说明。证明只会浪费时间。
```

2、严于律己，宽于待人。

```
管好自己的事，不管自己的事情，尽量让自己少去参与，别为自己找借口说为了别人好。做最好的自己即可。
```

3、父母对待子女的建议一定要**知行合一**，如果家长们在教育孩子的时候不是**知行合一**，那么会让自己的子女感觉到很迷惑。

4、对于未来有好处或者有害的事情，自己以前往往不会做，自己的眼光是多么的短浅。生活就是这么残酷，为了未来的利益就要必须放弃当下的利益。

### 2020-05-13

1、对于产生管窥心态的人拉说，在遥远的未来才会发生的惩罚措施，并不会产生多大的效用。

```
过于关注当下的人，失去了对未来的思考，也会对自己未来的巨大收益视而不见。
```

2、如何让自己保持健康的方法论。答案就是频繁的提醒自己，隔一段时间就提醒自己一次。让自己的注意力从新回到正确的方法上。

```
比如健身很有用，需要要求朋友一起跑步。这样能会有个互相的提醒。
```

3、需要看看一些spring的源码和练习下go。未来的程序员办公是铁定的事实，需要为未来做准备。

### 2020-05-14

1、余闲既是一种浪费，也能带来收益。

```
个人认为余闲的好处大于没有余闲。
举例：
1、你有钱你可能浪费了很多钱买了好多没有必要的物品，但是如果你缺少余闲呢，只能忍受物质匮乏的状态。
2、你可以吃不完食物而浪费，而不是反过来想吃好吃的食物却吃不到。
3、去外面出差，需要赶火车。你提前上车20分钟，远远比你迟到5分钟要好太多。特别是你后天大后天还有需要处理的事情的时候，这趟火车如果你赶不上的话，后面的事情会乱的一团糟。
```

2、人们在20世纪80年代习得了企业精简的经验教训；如果太过于精简——削除了太多的余闲，那么经理人就只能用按揭未来的手段弥补当前的青黄不接。人生又何尝不是如此，太过于专注于现在，从而放弃了未来的更大收益。

3、现实生活中我们总是热衷于处理紧急的事情，而对自己最重要的事情缺抛之脑后。

```
上学的时候特别是高中，人们把高考作为了人生最重要的事情，结果呢？有些同学是学成了书呆子，学成了废人。其实高考只是眼前的一个紧急事件，人生最重要的事情是首先是当个正常人活下去，从而让家里活更好。而不是为了这个高考的目标牺牲了自己的一生。
上班以后，自己开始对工资的高低开始过于关注，其实没并没关注公司是否有前景，自己的能力是否有提升。自己是否适合这个行业，自己能否利用自己的优势做一些其他的事情来提高自己，让自己的腰包变鼓？这些才是最重要的问题！而不是一味的给公司打工，换工作，找工作，为老板打工。
```

### 2020-05-17

1、真正有效率的劳动者不会整天马不停蹄的忙碌工作，而是闲庭信步轻松愉悦的处理事务。

2、穷人之所以存不下钱，原因是因为穷人认为储蓄是一件重要但不紧急的事情。（提升自我，健身，按时休息）

3、让自己能够持续地完成某件事情，有效的方式就是提醒。比如去健身房锻炼，有一个私人教练可能会更好一点，因为他会时时刻刻提醒你。

4、忽略行为大于选择行为。比如：让你周围都充满了健康的食品，而不是从一大堆垃圾食品中选出来健康食品。

与优秀的一群人在一起，而不是从一大堆人中寻找出一个优秀的人。

### 2020-05-20

1、关于借钱。

```
借钱要估量自己的能力，不能因为借钱而妨碍了自己的发展。穷人的特征就是自己借出去很多钱，然而自己又被别人欠很多的钱。首先发展自己，自己发展好了才能更大程度的帮助自己。
```

### 2020-05-21

1、一个简单的操作就可以过滤到很大的一批人。比如填写一个表格，就这么一个简单的动作可能就会过滤到很多人。

2、资源稀缺并不可怕，就怕有稀缺心态。

```
如果一个人拥有很多财富的同时拥有很多欲望的话，这个人也会体验到稀缺感。一个没有那么多财富也没有那么多欲望的人相比，两者稀缺感会是一样的。
上面这句是书中的原文。个人认为第二种人要看是什么程度，如果是中产阶级而且还有知足者心态，或许并没有那么稀缺的心态。
```



