# 非对称风险

## 2020-05-26

1、尾部风险

2、或许学习效率最高的就是痛并快乐着。

## 2020-05-27

1、从过往的经验或者失败中吸取经验是一个人最牛逼之处。（从现在开始自己必须执行）

2、世界上的任何事情都具有风险，当自己做任何事的时候都要考虑改风险的大小。以及出现风险后，自己需要有承担风险的准备和能力。

```
比如投资高风险的区块链行业，如果发生问题，自己要全额承担损失。
进行无效社交就要考虑其造成的后果，比如浪费时间，让自己指定的计划全面溃败。以及和无效社交人员承认的道德和情感关系让自己疲惫不堪。
```

4、你永远无法说服一个人他错了，只有现实才能教育他。

5、人类文明进步带来的副作用就像诅咒一样，干扰着我们，这个社会社会上有能力把问题解释的头头是道的人越来越多，但凭借亲身经历真正理解问题的人却越来越少。很明显自己属于前者，自己所的自己都没有进行执行。这才是最悲哀的，自己已经发现了找到某件宝贝的方法，但是自己就是不执行。骂自己没有任何用，能做的就是行动，行动再行动，用行动来塑造思维。

6、没有“风险共担”就没有进化。

```
风险共担不仅仅能让自己的能力增强，而且还能提高自己的威信。或许有时候还能得到别人的尊敬。
```

7、学会做减法也就是筛选的力量，相较于什么是对的，我们更清楚什么是错的，而且这种认知会在筛选中积累。同样，知道事情错在哪里，然后再去弥补会比较容易。在检验系统是否正常工作方面，减法比加法更有效，因为给一个正在运转的系统做加法，可能看不到什么效果，或者反馈回来的信息反而变得更复杂。

8、“风险共担”用淘汰傲慢自大的方法约束了人类的傲慢自大倾向。

```
交通变得更安全并不是因为人类从错误的过去学到了什么，而是因为本身淘汰了犯有错误的人，并因此得到了改善。
```

## 2020-05-29

1、相对于判断什么是有利的，我们更应该清楚什么是不利的。排除了不利的事情和问题，那么剩下的就是有利的事情。

2、如果某事给你身上造成痛苦，那就不要将其转移到别人身上，这就是不道德行为。

```
让周围的人都喜欢你而不是讨厌你，都喜欢你说明你成功概率大了点，都讨厌说明你成功的概率就小了点。用中国的一句谚语：己所不欲勿施于人。
```

3、对称性的作用

A：你希望你孩子将来如何对待你，那你就用这种方法对待你的父母。

B：著名的棒球教练尤吉.贝拉提出了对称关系的另一个例证：我去参加别人的葬礼，比人才会参加我的。

## 2020-06-01

1、“风险共担”五一是提升自己或者说增加自己能力和威信的必要行为。

```
不喜欢承担风险的人，不会有快感，也不会有成就感，自然也不会得到别人的尊敬。
```

2、必须**知行合一**，否则犯的错我们都不知道错在了哪里。

3、你所熟悉的那些知识在面对复杂系统问题的时候，我们无能为力，你还不如相信你的祖母的直觉判断呢。

## 2020-06-05

1、真正重要的不是一个人有或者没什么，而是害怕失去什么。你潜在的损失越大，你就越脆弱。

2、君士坦丁堡。

3、自己没有做到或者没有经过自己实际验证和论证的时候，自己就不要大放厥词。

4、人生最重要的莫过于现在就开始对长期的未来做规划，并且坚持现在做出的决定。

5、吃不到葡萄的人会设法证明葡萄是酸的，而正在吃普通的人则会捍卫普通的口感。

6、在实际的操作中，很难确定某个是否已经财务独立，人们总是有动机使自己表现的出来自己已经财务独立。

7、这些人总希望通过伤害你身边比你脆弱的人来伤害你，让你为周围的人的受伤而感到惭愧。（独立一个人或许才能拥有最佳的道德的坚持的能力，而不受外界的影响）

## 2020-06-07

1、嫉妒只在同一行业，相近天赋和相同条件下产生。

2、**当交易员赚钱的时候他们懒得搭理你；当交易员输钱的时候，他们会把你拖入细节，理论和图表的汪洋大海之中，以便证明他们自己是无辜的。**

3、**概率论。统计学和大数据分析的核心不是数据，而是基于观测得出的逻辑，**尤其当观测数据不足时，逻辑就开始至关重要了。

在很多情况下，真正有用的仅仅是几个极端数据；极端数据很少出现，而一旦出现，他们就带来巨大的信息量。

反思：

```
从数学概率论的角度我们会排除掉极度极端的情况，然后来计算概率，但是现实的情况中，我们往往应该更加重视极端数据的情况，因为数学公式有时候追求的科学是普世的，但是现实中，小概率事件会把一个人给击垮，彻底从信心上击垮。
```

4、法律越陈旧越好，食物越新鲜越好。焚楸木，饮陈酿。**读古书，交老友。**

```
读古书，交老友。读古老的书而且是被世人成为经典的古老书籍。老朋友指的是在你变老的期间，这些人依然是自己的朋友。
```

5、一个经久沙场的老交易员，曾经和我分享了他的体会，如果这个大厅人都喜欢你，那么你一定做错了什么。

当一个人的命运不依赖同行品议时，他才是一个真正自由的人。

6、一个真正自由的人不试图赢得一场辩论，他只追求赢得胜利。

7、基因突变是生物进化的驱动之一，但是如果代于代之间的基因突变过于显著，就会导致上一代生物体好不容易积累起来的基因变异
（包含着对环境适应性更强的遗传优势）被浪费和抛弃。生物进化和社会进步都需要一些基因突变，但不能是频繁而剧烈的变化。

## 2020-06-08

1、一个人参与“风险共担”的程度越高，他的话就越可信；而那些不做任何具体贡献也不承担任何风险却只想着自己地位和利益的人，他们的话是最不可信的。

2、鉴别一个公众人物是否在胡说的标准有两条：1：看她是否有风险共担和后果；2：他是否在意自己的荣誉和名声。

## 2020-06-09

1、尼采的书应该买来看一些。

2、一鸟在手胜于千鸟在林。

3、如果有人指导你，并且他没有参与进来，那么他的话则完全不能相信。

4、进步的悖论和选择的悖论。

```
银行家赚了很多钱，然后去海岛上旅游。然后银行家开始教渔民开始赚钱，然后呢？渔民回答道。银行家说：然后你就可以再海岛上度假。可是我现在就在度假啊。渔夫回答道。
```

5、以后可能需要走小作坊的文化，商场上售卖的标准化的东西往往都是不可靠的。

6、外科医生看起来应该最不像外科医生。

```
如果一个人看起来不像是干这一行的，却在这一样干了很长时间，这说明他需要比别人克服更多的困难，这种困难来自月病人的以貌取人的天然倾向带给他的不信任感。他一定是用卓越的医术成功的扭转了别人对自己的不利和第一印象，否则他早就被淘汰了，根本干不了多次。
```

7、下次你挑选书籍的时候，如果看到作者的照片是他站在一大排书架前，系着一条宽领带，抱作沉思状，那么你还是算了吧。

```
他是想让他看起来像个知识分子，否则大家不知道他是谁。同样的道理反过来说也一样，老练的小偷看起来都不像小偷，看起来像小偷的家伙自己都在坐监狱。
```

## 2020-05-12

1、在现实生活中，一个人需要知道的信息和他所能够理解的信息，往往是不相匹配的。这不是说细节不重要，而是那些我们很想了解的细节，往往会把我们的注意力从真正的核心的价格形成机制上引开。

2、如果一个人说的话很容易被理解，那么他一定是在吹牛。（因为他会刻意地把话说的让人容于理解）

3、永远不要雇佣一个搞学术研究的人，除非你只想让他写论文和参加考试。

4、就像那个衣冠楚楚开着法拉利跑车的人，看起来比那个蓬头垢面的亿万富翁更有钱一样，唯科学主义者看上去比科学更像科学。

真正有知识的人应该看起来不像一个知识分子。

5、人们一旦有了钱，就会抛弃自己原来在“风险共担”中的经验机制。他们无法控制自己的偏好，取而代之的是别人为他们推荐的偏好，从而不必要的让生活变的复杂化，从而导致生活变的一团糟。

6、简单的说吧，如果财富使你选择变少了，而不是选择更加丰富，那么你肯定已经走错路了。

7、在任何情况下，你如果有了钱之后还想拥有朋友，就一定要隐瞒你的富有，还有一点不太为人所知同样重要的是，你还需要隐藏你的博学知识。只有当人们不试图攀比和超越对方的时候，他们才会成为朋友。

8、只有当你摆脱了别人构建好并推销给你的偏好和选择，你的负作用才能被监测到。

## 2020-05-13

1、过去坏事只会传播给知道如何正确看待事物的熟人，如今无法完整而正确判断别人性格的陌生人摇身一变，成了网络上的道德警察。网络侮辱比过去的声誉抹黑更强大，而且有更多的尾部效应。

2、尤其当我们对一个有系统性影响的事物还不了解的时候，我们应该尽量避免对它采取行动。

3、可靠的事物只有长期的优势。

4、餐厅老板在意的是顾客的意见，而不是其他餐厅老板的意见，这就防止了整个行业陷入脱离客户需求的困境。

5、一旦你对英国脱欧。转基因作物或者普京等话题发表一些不中听的言论，你就是被淘汰出局。这和一个多样性的，繁荣和有序的正常生意相反，在生意场上，采取“我也是”的态度通常是最致命的。

## 2020-05-14

1、如果一名汽车推销员想你推销一辆底特律产的汽车，同时他自己驾驶的本田汽车，那么他其实是在用行动按时他推销的商品可能有问题。

2、酒店当然爱护环境，但可以肯定的是，如果顾客少换毛巾只对环境有利而对酒店无利，那么酒店是不会大张旗鼓鼓励大家这样做的。

3、美德是牺牲自己狭隘的利益为集体赢得广泛的利益。美德不仅是与人为善和关心他人，美德需要自我利益的牺牲。

4、勇气是唯一一种你无法伪造的美德。

5、顶住压力拒绝从众，明知自己不受欢迎仍然说出真相，这是一种非凡的美德。

6、从早期智人到尽头的人类，漫长的进化史告诉我们一定要远离宏观概念，远离抽象的事物，远离全球目标，远离那种所谓的社会改造计划，所有这些都不只会给社会带来尾部风险。

## 2020-06-15

1、有两种挖掘数据的方式，一种是用历史数据来证明一个观点，另一种是找出反例，特例和异常数据来推翻一个观点，大多数历史学家都倾向于前一种方式（高中的时候，数学老师总是把特例和非正常的样例给排除掉，以为那些数据不合格。）而且他们会对数据过度解读和过度拟合。其实在自然科学领域也是这样的，前一种方式更容易引起媒体和公众的关注，后者往往吃力不讨好，所以历史学家和国际关系学者考入相同的陷阱也不足为奇了。

## 2020-06-17

1、现在自己的问题就是看书有点多，想得有点多，但是做的比较少。

2、一个究竟是神的信徒还是无神论的主要依据都是两者的行为，而不是他声称的信仰或者其他装饰性的事物和象征性的标签，这些都不重要。

3、如果某些错误的代价很小，主动去犯这些错误反而是理性的做法，因为错误会给你带来新发现。

4、**现阶段的科学不能提供我们所需的全部答案，科学本身都还不完整，你在现实生活中遇到的科学其实是某些想你推荐产品的幌子，很多人搞混了“科学”和“唯科学主义”。“科学”仅指过程严谨。**

5、事情的发生未必都是有起因的，但事物幸存下来必定是有原因的。